這戲碼
還要演到幾時啊
母親屍骨未寒
你就這樣急不可耐地
要敲骨吸髓
如同你對祖母一樣
爹真心疼
想你娘啊
諸位
先請回吧
喪儀的事
傅家自有安排
趙大人節哀
我成親的時候
母親還好好的
怎麼突然就
沒跟你說
是怕你心裡自責
你母親
身體精力
一直都不濟
怕撐不住
怕孝事耽誤婚事
你成親了
她安心了
這一口氣
沒吊住
父親和母親常起爭執
母親又吵不過
鬱結於胸
吃了好多安神緩解的藥
我以為沒事
一時沒照顧好
別再爭執這些事情了
誰對誰錯
不重要
重要的是
將你母親好好發喪
風風光光地走
我想好了
在此為她結廬
悼念亡妻
生前照顧不周
死後
不敢再怠慢
母親真正的遺願
是魂歸故里
落葉歸根
我要送她的棺木
回江南解家
住口
你現在不是傅家的人
憑什麼管傅家的事
那我呢
我是傅家媳婦
可有資格替母親做主
你敢
別以為有人替你們撐腰
你們就忤逆我
你們這些傅家養不熟的白眼狼
我這條命
早就在碧雲庵的時候
還給傅家了
今日
你就算是說破了天
我也要送母親回江南解家
你忤逆我
你
你氣死母親還不夠
你還想利用她的屍身立牌坊
那好
從今往後
你我恩斷義絕
你就守著你的空墳冢
好自為之
過好你的下半輩子吧
好
傅庭芸 你給我聽好了
你娘她
生是傅家的人
死是傅家的鬼
我現在讓你埋在哪兒
你就埋在哪兒
我現在就燒了她
母親
我不願再讓母親
在此多待一天
我已讓舅舅
打點好江南的人馬
待文書一到
就送母親
回江南故里
母親
從今往後
您不必再做傅家的那個賢婦了
可以做回在解家時
那個無憂無慮的小姐
傅家祖籍化營
是往京城西邊而去
這傅家五太太的棺槨
卻是向南發喪的
傅五太太死前有遺願
誓不入傅家祖墳
不與傅家老爺合葬
棺槨一路向南
送回江南解家
傅家五老爺以孝自居
可一雙兒女
卻只孝母不孝父
這一看就知道
關起門來沒幹什麼人事
我準備
回化營去陪你兄長
父親不願
還要留在京城
若他尋你麻煩
你寫信給我
我去求族老出面
替你說話
嫂嫂完成了母親的遺願
送她回江南
也要受到不少人非議
難為你了
啟稟陛下
昔日趙大人在婚宴上
當眾盟誓認母
將傅五太太
作為親母供養
在京城傳為佳話
如今傅五太太仙逝
卻不見趙大人有守孝之舉
若這孝順只是動動嘴皮子
怕是天下人寒心哪
如此行徑
如何表率百官
此言差矣
不過是一句場面話
難道當真要去守孝
這不胡鬧嗎
陛下
臣本就想
自請守義孝百日
陪伴拙荊
送岳母最後一程
善
趙卿此舉
實乃大孝
準了
夫人
這是憂思過慮了
她剛失了母親
得緩上一些日子
吵醒你了
來
先把藥喝了
這藥裡
我加了三錢糖漬桂花
不會苦
九爺今日
怎麼沒去上朝
九爺特設祠堂
為五太太
守百日義孝
按禮法
婿
不必為岳母守孝
更遑論停職免朝
眼下
正是查案最要緊的時候
我擔心
你被我拖累
以後
不許說拖累
岳母待我至誠
這百日義孝
是我自己心甘情願的
無關乎禮法
只關乎人心
再說了
這麼大一個朝廷
缺了我一個
不轉了
你放心
查賬本
本就費心思
但是我已經安排好了
現在對我來說
最重要的
是你的身體
我們一起
送岳母最後一程
人還覺得不舒服是嗎
我去找大夫
沒什麼
我只是想到了母親而已
每一筆都得算清楚
是 好
劉大人
不能給我出紕漏
是
都給我仔細點
啟稟陛下
安州鹽稅賬目
已徹查完畢
確有問題
稟陛下
戶部調閱近六年
舊鹽法開中時各處賬簿
經核查
鹽引發放
途中損耗等諸項
處處存疑
僅去年秋冬兩季
虧空就達
十萬兩
俞卿
安州鹽務
一向是由你總領啊
老臣確有失察之罪
請陛下責罰
可是
啟稟陛下
都察院同期核驗各地鹽稅
發現鹽引數額
倉耗差異
實屬常態
西北三鎮去年損耗
較之安州
猶有過之啊
都察院怎麼也在查案子
大人明知戶部在查安州
為何不大家一起調查
都察院擅自行事
恐有混淆視聽之嫌
若西北當真虧空
臣願一併徹查
行了
歷朝鹽稅
都是一筆糊塗賬
如今你們翻個底朝天
是嫌朕的江山
太安穩了
老臣愚見
趙大人查舊賬
無非是為了填補虧空
若能給個準數
老臣願意
想法籌措
陛下
合理倉耗
古今皆有
今日
先到這兒吧
退朝
恭送陛下
趙大人
年輕人做事要有分寸
太莽撞
容易牽連家人
此言何意
若非你查賬心切
你的岳母
又怎會走得那麼急
但今日
你捨得一個岳母
明日
又要捨得誰呢
只求義士
將她送到京城
我願贈與義士
白銀萬兩
以作酬勞
唯願你二位將來
同心同德
共度風浪
金玉良緣
永結同心
天作之合
百年偕老
願你往後
乘良駒
踏青雲
多謝母親
誰呀
若非你查賬心切
你的岳母
又怎會走得那麼急
認得這張方子嗎
趙大人
老朽老眼昏花
看不清楚
再認認
臨縣仁貴藥鋪的掌櫃
說你不遠千里
特意去抓的這個方子
夫人
拙荊
身子不好
安神的方
你要幹什麼
這碗藥
是按照這個方子抓的
既然是安神的湯藥
不妨親自嚐嚐
想殺我
趙凌
你自不量力
你殺我
你知不知道
我後面的靠山是誰
你惹得起嗎
誰啊
俞家嗎
你不如想想
今晚我為何至此
又是誰
告訴我你的所作所為
俞國棟
你這個老王八蛋畜生
竟出賣我
賢婿
這是我和俞家
所有的書信往來
所有的壞事情
都是他們讓我做的
還有那個俞夫人
是她教唆我
讓黎媽媽
誣告你
還有解氏
解氏的死也是他們安排的
拿著
都給你
就當是岳父對你的慈愛
你別 別
這書信扔了
還有我的供詞
一定可以扳倒他們
饒了我吧
賢婿 你饒了我好不好
你如果放過我的話
我以後再也不提起復的事情
我就做一個閒散的傅家翁
聖天子以孝治天下
我一定會把你的孝名
傳播出去
一定會對你的功名有好處
我求求你了
放過我行不行
若此時岳母尚在
你肯拿出這些
我或許會看在荃惠的分上
叫你一聲岳父
如今我若收下了
將岳母置於何地
趙凌
你貴為四品大員
四品大員
你用五年時間達到
我一生都未能企及的地位
你的錦繡前程要不要啦
你饒了我吧
按你說的
這碗湯藥
是用來安神的
我什麼都不要了
你放了我行不行
趙凌
就算我喪盡天良
我是傅庭芸的生父
你們倆會遭報應的
這報應
我一個人受了
我
就是你的報應
我什麼都不要了
我求求你放了我
收拾乾淨
別留下尾巴
讓人拿住
是
夫人
傅五老爺家的僕人
說是有急事
要見你
請他們進來吧
進來吧
九小姐
傅家出事了
還請您
務必給出個主意
母親起靈之日
我已說過
跟五老爺義絕
從此不再是傅家的人
他又是發生了什麼事情
拿不定主意要來找我
五老爺他
去了
你說什麼
昨日大雨
草廬漏得厲害
老爺吩咐我們二人
去山中伐木
修補棚頂
我們趕了一夜的工
今天凌晨返回時
草廬已經被火
燒成了黑炭堆了
我
我聽山民說
昨夜三更
看到火光沖天
喊了半天
也沒有人應
你方才不是說了嗎
昨夜有大雨
衝了那草廬
那這場大火從何而來
小人
實在不知
七爺已經扶靈回鄉了
府裡連個能主事的人都沒有了
接下來
報官 入殮一應章程
都要向官府回話
只有求您
來主持大局了
七哥七嫂走之前
私印留在了我這裡
你去拿份名帖
拿到官府去報喪
我再去給化營老家去信
喪事從簡
我會讓賬房先生擬好
所需要的棺木
壽衣清單
半個時辰之後
交給你二人
所需的銀錢
我也都會給你們
謝九小姐
你願為他出面處理後事
這份心
已經還了他的骨血之情
你要是沒有力氣辦理後事
就跟九爺說
讓九爺幫你操辦
九爺
九爺昨晚一夜未歸
今日一大早才回來
今早傅家來報
說草廬走水了
父親
沒能逃出去
他結廬守孝慣了
日夜焚香
難免疏忽
九爺昨夜
是去了何處
在衙門嗎
我和他已經恩斷義絕
此後兩不相干
九爺為何要同他糾纏
他畢竟是我生父
縱使有千萬個理由
也不該如此行事
更不該由你來做這件事
五老爺罪孽深重
先前黎媽媽的事情
就是他與俞家商定的
裡應外合
與其千日防賊
索性
荃惠
你怨我
我只是想不明白
你到底有什麼樣的理由
能破人倫大關
不殺他的理由有一萬個
可九爺殺他的理由
偏偏是那第一萬零一個
要不告訴嫂子吧
這樣下去
難免夫妻隔閡
你去說
我不去
你去吧
我哪敢哪
父母人倫
要是讓嫂子知道
她娘親是被她親爹害死的
這
老天爺
你這是要九爺把心剜出來呀
若非你查賬心切
你的岳母
又怎會走得那麼急
但今日
你捨得一個岳母
明日
又要捨得誰呢
俞家
我要你們血債血償
趙大人
今日真是好興致啊
專程邀請我們幾個來
不會是
只為了觀魚吧
衛大人可別小瞧了這池錦鯉
此物看著尋常
卻大有來頭
此條頗為肥碩
趙大人
可有何玄妙啊
這魚
來自永寧府
世代身在官宦世家
有一後代
曾在翰林院的池子裡養著
如今又染上了內閣的貴氣
自非凡俗之物
此魚
在京城裡養了多年
如今
整個池塘
都是它的天下
你看它身邊
都是它的黨羽吧
可是此魚
專挑蓮梗啃食
若想保下這滿池花色
須得拔除不可
且看諸位
要不要助一臂之力
今日諸位助我新闢池塘
來日得蓮子
定與諸位分食
我自幼愛蓮
早看不慣這貪嘴肥魚
啃得滿池枯荷
聽了趙大人的話
心裡安穩不少
來
我來助你
我
也來助你
趙大人
我也助你
我願意助你 大人
趙大人
你是瞭解我的
無論是
助你打魚
還是拿你的蓮子
我都得
回去
先行請示
衛大人
五老爺這種人
在生兒育女上
也就是使了一時半刻的力氣
哺育和教養
都是五太太獨自操勞的
臨了
這七天的水陸道場
也算是結了你們
父女之間的緣分了
只嘆這人走得太急
五太太
指定還嫌他呢
母親與他並不同路
泉下不會再見
這是
家裡來人了
今日九爺有貴客
不知夫人這麼快回來
便沒說
來的是哪幾位
有吏部的衛大人
戶部的朱大人
九爺今日所為
傳揚出去
難逃結黨二字
俞家勢大
孤木難支
別無他法
但為何非要急於一時呢
有些事
俞閣老能做
但你不能
單說結黨一事
這些人
今日與你亭中擲石
來日
在朝堂上也會朝你擲出刀劍
你現在身居高位
為何不能學一學田閣老
今日
去何處了
檀香味
去了寺裡
我在潭水寺
消障祈福
是為傅五老爺擺道場
我不只是為了他
我更是為了你
九爺
我覺得我有點看不懂你了
你覺得我
罪孽深重
是你將他的罪
接了過來
君子不立於危牆之下
九爺
前方是火海
縱身一跳固然暢快
卻怕粉身碎骨
我們好不容易才走到了今天
為何如此急切
能否
能否徐徐圖之
就當是為了我
來不及了
我已與俞閣老不死不休
此時不能收手
為何
在臨春鎮的時候
你可以聽我的
即便是官商不同道
你也甘願同我一起查案
在永寧府的時候
你也可以聽我的
即便你想做一個閒散的人
最後卻還是投了軍
為什麼現在我只是勸你慢一些
你就不能聽我的了
荃惠
朝堂爭鬥雖不見血
卻遠比邊關戰事更為凶險
事關生死存亡
我必須贏
才能護住大家
才能保護你
可我也想保護你
西北
是九爺的根
我實在沒有辦法
看著他孤立無援
他一個人幹不出
這天衣無縫的事
只盼這血衣
得見天光
您貴為當朝閣老
怎麼能做出這種
罔顧人倫的事情
放肆
這分明是栽贓陷害
趙大人
就是想
打擊報復
真要硬碰硬
碎的只能是雞蛋